> 前言: 我只写自己觉得比较重要的知识和api，其余api只列清单和链接，需要再去看。

# 全局对象wx
* 全局对象wx类似于浏览器上的window，下面提供了许多实用端口。
* 具体可参考[官方文档](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/app-service/api.html#API)
* 下面介绍几个比较常用的AP.

* 它们都提供了三个回调函数。
* success , fail , complete
* success -> 成功时调用。
* fail -> 失败时调用。
* complete -> 无论成功失败一定调用。

## 1. wx.getUserInfo
* 通过此API可以快速获得用户信息，**前提是用户已授权，如果用户未授权，则调用会失败。**
```js
wx.getUserInfo({
  success(res) {
      console.log(res); //res内包含各种用户信息。
  },
  fail(err){

  },
  complete(){
      console.log("成功")
  }
});

```

## 2. wx.navigateTo()
* 通过该接口可以实现路由跳转，主要属性为url来指定页面。
```js
wx.navigateTo({
  url: '/pages/home/imgshow/imgshow' //跳转到imgshow页面
})

```
* 它还有一个属性events,能够触发跳转事件。



# 点击事件绑定
* 在微信小程序里，通过bindtap属性来绑定响应函数，当点击对应块的时候，响应函数执行。
```html
<!-- wxml -->
<button type="primary" bindtap="scrollToPosition">滚动到页面指定位置</button>
 <!-- 这里将函数绑定到scrollToPosition上 -->

```



# 滚动事件API
* wx.pageScrollTo(Object object)
* 主要有两个属性: scrollTop: 滚动到页面的目标位置(单位px）。 duration: 滚动动画的时长(单位ms)。
```js
// 就将就上一个wxml而言
 scrollToPosition() {
    wx.pageScrollTo({
      scrollTop: 6000,
      duration: 300
});

```
* 将上述wxml和js结合在一起，意思是点击对应模块时，页面会花费0.3秒的时间滚动到距离头部6000px的位置。

* **当然也可以滚动到指定的元素上，关键属性selector，后面只需要指定元素id或者元素class即可。**
```jsdih
scrollToPosition() {
    wx.pageScrollTo({
      duration: 300,
      selector:"#pageblock"
}) /跳转到id为pageblock的元素块处

```

# 消息弹出框 wx.showToast
* 直接放属性: title,icon,duration.
* 其中icon三个选项: success,loading,none。
* duration -> 消息框持续时间。 
```js
toastTap() {
    wx.showToast({
      title: '响应成功',
      icon: 'success',
      duration: 2000
    })
  },

```


# 下面所谈到的功能，这里只列一个清单，需要用的时候再去看官方文档印象会深很多。

## 对话框 wx.showModal(Object object)
[wx.showModal文档](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/api/ui/interaction/wx.showModal.html)

## 手机震动 wx.vibrateLong
[手机震动](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/api/device/vibrate/wx.vibrateLong.html)


## 弹出操作菜单 wx.showActionSheet(Object object)
[wx.showActionSheet](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/api/ui/interaction/wx.showActionSheet.html)


## CurrentTarget事件
* currentTarget事件对象里面存储的是响应元素(DOM元素)本身的一些属性信息。利用currentTarget和navigator跳转相结合可以实现简单的路由跳转，实现"多页复用"。
```html
<view bindtap="navigateTo" data-id="1">跳转</view>
<!-- 属性data-则是可以绑定一个自定义的标示符，这里的标识符名称为id-->
```
```js
navigatoTo(e) //注意，传入的参数e就是包含了CurrentTarget对象的整个DOM元素的完整信息。
{
    wx.navigateTo({
        url : `/pages/index?id=${e.currentTarget.dataset.id}`
        //路由参数跳转
    })
}
```
* 在跳转页面，路径参数存储在生命周期函数的参数里，通过调用生命周期函数的参数可以获得。


